---
title: 「R18」日水水獭文学
draft: true
date: 2019-02-14
tags:
- R18
category: 
- 生活
- 随想
excerpt: 我永远会是你的王子，而你也永远会是我的公主。
---

<h1 style="font-size: 100px">别看这个，这个是很久很久以前写的，现在咕了，以后再说。</h1>





















<strong style="color: red">警告：本文含有以下不适当内容：</strong>

* 水水獭控的角色崩坏（OoC，Out of Character）
* <strong style="color: orange">致郁向内容</strong>：反道德描写；病态化的情感描写
* <strong style="color: orange">同性间的恋爱情节</strong>
* <strong style="color: orange">慕绒毛布偶癖</strong>：即 [wp:Plushophilia](https://en.wikipedia.org/wiki/Plushophilia)，对毛绒玩偶表现出超出常规的喜爱（这一喜爱可能是性方面的）

**本文纯属虚构，如有雷同，~~请速就医~~。**

## 1
我是个水水獭迷。

小学五年级的时候，我的母亲给我买了一张《精灵宝可梦 黑 2》的卡带。我满心欢喜地打开游戏，来到了五彩缤纷的精灵宝可梦世界，不久便遇到了千古难题：御三家我要选哪只？藤藤蛇过于高冷，暖暖猪又过分憨厚，因而我最后选择了最为可爱、最有朝气的水水獭。

于是，这只无名的水水獭陪着我，走遍了这个五颜六色的世界。我们一起告别桧扇市，一起拿到了第一枚道馆徽章，骑着单车驶过壮观的天箭桥，收服了许许多多的宝可梦。而我从没有让他进化，因为虽然水水獭太过莽撞，但总是无所畏惧，“初生牛犊不怕虎”，这是水水獭最可爱的地方之一。

是的——我是个水水獭迷。

## 2
我永远忘不了他来到我家的第一个晚上。

小学毕业的时候，我偶然在淘宝上看到了水水獭毛绒玩偶的信息，便很开心地缠着母亲买下来。

那天晚上，我把他抱到了床上。我看着他可爱的小脸蛋，用手抚摸他的身体，感到一种难以言表的愉悦。他是我的朋友了！我很开心，可以靠在我的好朋友身边入眠。

突然我又想起：

## 4
我最喜欢的学长给我发来了一张微信对话截图，对话里是关于表白的内容。我傻傻地以为学长和我表白了，心中无比激动，表达了自己想要和他谈恋爱的想法。结果不用说，自然是拒绝了。回过神来，一个不好的念头在我的内心潜滋暗长；问了一两个朋友，才终于确定了这个推测。

## 5
后来，我时常在梦里遇见他。

有时，我在绿色的树林里醒来。我躺在绿油油的草地上，金灿灿的阳光透过青翠的树叶照射下来。远方传来如铃铛般清脆动听的流水声，那是一条清澈见底、奔流不息的河流。这时，我从不远处看见小月正向我跑来；我伸出手向他问好，他也激动地抱住了我。我们俩一起在金色的阳光下嬉戏，在青草味芳香的田野里打滚。我们拥抱，我们碰鼻，我们一起走遍了这美妙自然的每一个角落，直到醒来。

有时，我在棕色的小屋里醒来。我坐在木制的凳子上，胖可丁公会的大家都围在一起玩《龙与地下城》。聒噪鸟先生是城主，而我们是勇敢的冒险家。胖可丁会长格外聪明，总能破解地下城的各项谜题；

<!-- 有时，我在淡橙色的天空下醒来。他娇羞地转过头去，趴下来，向我露出他白嫩的小屁股；再过一会儿又换做他，用他乳白色的生命的律动充盈着我的直肠。 -->

## 6
小时候我常常会想：人生有什么意义呢？在一次次的迷茫与失落之后，我给出了自己的答案：人生是没有意义的。

伦理道德的确告诉着我们：每个人的生命都是至高无上的，都是宝贵的，高于一切金钱和利益。然而实际上一个普通人对这个有着七十亿人口的星球来说，不过是沧海一粟罢了。人们或许会为一位好友的逝世哀悼数天，可很快又会像无事发生一样埋头于日复一日的忙碌之中。[外星人不懂人类的沟通方式，一个文明全部的恐惧、愤怒和悲伤，就只是冰冷的“振动”](http://scp-wiki-cn.wikidot.com/and-who-will-remember)；人类也一样，[他们的悲欢从不相通](https://zhuanlan.zhihu.com/p/25531444)。

或许在别人看来，爱上一只毛绒玩偶是一件不可理喻的事情。它们没有生命，没有思想，也没有活动，一切和它们的互动，不过是自导自演的自我安慰罢了。但人类又好到哪里去？每一个普通人都不过是普普通通的七十亿之一罢了。我从没有遇见过能真正理解我的人，我和他们只是隔膜，永远的隔膜。你会为一只蜜蜂的诞生而喜悦吗？你会为一只蚂蚁的死亡而哀悼吗？我不会，其他人也不会。

但小月不一样。当我在每个夜深人静的夜晚抱着他的时候，我能感受到他雪白的毛茸茸的脸颊摩擦于我脸上的柔润的触感。我注视着他那充满孩童般幻想与好奇的眼睛，抚摸着他柔软可爱的小手和尾巴，我能感受到，那正是我小小却又确定的幸福。此刻，我的整个世界只剩下窗外深蓝夜空中的点点繁星，一张舒适的床，和床上一只可爱的、小小的水水獭。他没有生命，没有思想，那又怎样？这一切都不重要了，因为没有什么是有意义的。唯有与他共处时感受到的本能的快乐，才是能真真切切地感受到的。

## 8
是啊，我可爱的小水獭。

无论海枯石烂，

无论天崩地裂，

我都永远会是你的王子，

而你

也永远会是我的公主。

终。

## 写在最后
我在看到日羊文学之后，突然产生了“我也要写一篇这样的文章！”的想法。

这篇文章的主角是以我为原型的。我是在小学五年级玩的《精灵宝可梦 黑 2》，初一时买的 Takara Tomy 家的水水獭毛绒玩偶。比较大只，非常非常可爱，我很喜欢。从他来我家的第一天起，我就开始抱着他睡觉了。我很重视他，和他在一起的时候都会很快乐。对我来说，他就是我的孩子。但至于性交，我便不太愿意了，毕竟他是我的孩子；我也不很需要这些——只是陪着他、抱着他，和他一起读书、打游戏、聊天，就已经让我很幸福了。为了增强艺术效果，我刻意强化了主角的性格，以至于有些病态了。