---
title: 《杀死托马斯·菲尔的人》备团笔记
date: 2023-03-10
tags:
- 跑团
category:
- 游戏人生
excerpt: ""
---

## 恐怖之真相
托马斯·菲尔已经离开了他的家，借由使用一个神秘的古董——在他地下室里的一块石碑，这些异界石碑可以让使用者在全球范围内进行传送。他此前已曾暗中用过了地下室里的那块石碑，并在旅途中获得了一个奇怪的石制工艺品——它呈蛋形，上面还蚀刻着符号（它绝非表面看起来的那样简单：一个蛋，蛋里是一只可怕的异界食肉动物）。

托马斯的行程是简·乔伊斯-克利夫兰资助的探索计划的一部分，但它开始得比预期的时间要早。当托马斯和他雇佣的四个同伴（用的是乔伊斯-克利夫兰的钱）在他家聚集、商谈计划时，传送意外启动，把他们抛到了一个神秘的山顶，这里位于一条遥远而危险的山脉深处。

在研究自己发现的石头时，托马斯已经被神话的启示变得疯狂。托马斯企图杀死探险队的其他成员、让他们远离自己手中的一块石碑碎片，这块碎片可以把他们传送回家。他杀死了一名成员，使另一个人受了致命伤；还有两名成员逃跑了，他们在山顶的怪诞荒野里遭遇到了那些产下卵、居住在岩石里的怪物的袭击。他们现在依然活着，因为他们已经被石头的“丝带”包住，变成了那些怪物和它们后代的存粮。

与此同时，通过使用刻在山顶石碑上的一道咒文，托马斯将石碑碎片吸收到了自己的体内，这是离开山顶的唯一希望。他的计划是找到一个甚至更多的怪物蛋，把它们“带回这个世界”。他的计划绝非随性和荒谬：他认为，自己应该把这些蛋带到其它的传送目的地，作为保护者孵育它们。在他心目中，任何挡路的人都是为了各自不可告人的目的，要去控制石碑；他认为杀掉这些人是在对人类做贡献。

如果角色们想要回家，就必须得到那块石碑碎片，而这就需要切开托马斯的身体，把碎片拽出来。当然，托马斯肯定会死，这是必须付出的代价。只有这样，他们才能实现这个剧本的胜利条件——离开山顶。

---

穷光蛋、放荡不羁，同时还被一种无力感攫住。你是一个真正的艺术家。但并不表示说你是一位艺术大师，而是说你在现实世界中工作、辛勤地创造，生活在污秽之中，但是却充满自豪：至少，你没有自卑地一味贬低自我，去从事那些没有灵魂的工作。你卖出去的作品屈指可数——一些雕塑、一些画——不过，所有这些作品都一定会得到大众的认可，给你带来体面的生活和大把的钱，并且让人们因此而尊重你。你吃的是豆子罐头，住的是你的工作室——工作室紧挨着一间公共浴室的大厅，它便宜到你卖一单作品就能住几个月。某人可能会帮你变得有名，但你明白，这种事不太可能。

自然界是你获取灵感的一种方式，特别是这个世界的造型本身。火山、荒芜的断崖、海边的悬崖及其他天然的岩石都能把你迷住。这些都是你绘画和雕塑的对象，有时写实，有时虚幻。

你是托马斯的小儿子。你有一个哥哥罗杰，他是医生，是值得尊敬的人，成功人士。他身上有你父亲学术性、理性的一面，并在医学院学到了按规办事，也多了一点傲慢。你完全无法与此产生共鸣。野心、傲慢、尽责——这些都是海军上将的特质，它们属于其他人。你更敏感，有敏锐的观察力，也富有同情心；你告诉自己，这些会使你成为一个好人，即使你不医治病人。你们俩没有太多话说。

你父亲是一位慈祥的老傻瓜，容易忘记要量力而行的道理，尤其是在业务方面。他欠过钱，但不是什么坏人，只是被伪造者和赖债者骗了。现在就为他祈祷有害无益，因为他只是陷入低谷，试图想法赚钱偿还债务，以维持他的古董顾问和经销商的生意而已。如果他有了麻烦，你不知道该怎么办。当然，你会竭尽全力找到他，但如果他真的出了什么事，你真的不知道该怎么办。你来到了父亲的家，因为你真的很担心他。

---

你是一个丈夫、一个医生，你认为自己是一个正直的公民，总有一天，还会成为一个家庭的支柱。你努力工作，你赚得很多，养活妻子，从不给别人添麻烦。还有什么不满意的？

对你来说，医生是一种职业，而不是某种感召。你帮助别人，因为这很赚钱，也是很重要的工作，但是……你真的已经不喜欢这样做了。有时，你必须查预约表才能记住病人的名字。尽是同样的毛病——不是网球肘就是胃痛，真的让你有点累了。

你是托马斯的大儿子。你有一个弟弟肯尼斯，他是“艺术家”。他怎么能活成这样？吃豆子罐头、住在那个叫“工作室”的窝里，毫无自尊和抱负。这真是可悲，但你不能为了改变他而搭上自己的人生。总有一天，他会放弃艺术幻想，找到一份真正的工作。不管你想不想做，生活就是工作。你需要钱来生活，来把你的家人照料好。除了肯尼斯，你不担心任何人。

你的父亲明白这一点。他工作得很努力，但他并没有表现出最佳的判断力。他会出于兴趣而购买艺术品和古董品，而不是出于它们的价值。他可以在这种工作方式中得到足够的乐趣。从这个意义上说，他基本是你和你弟弟加起来再除以二。

最大的可能是，你父亲不是失踪了，而是没有付电话费或者检查邮件或者什么的。如果那个老人跌倒在自己家里，受伤了，那是你的过错。你有一段时间没去看过他了——就像一个好儿子应该做的。如果他真的出了什么事，你知道你最终会责怪自己……以及肯尼斯。

---

你是本地的警探，享受着这份工作的神秘。你爱好所有种类的侦探小说和解谜游戏，喜欢为出色的问题找到出色的答案。你献身于你的工作，但不是为了报复或者审判他人，而是为了放纵自己喜欢破案的兴趣——这对你来说远胜于打击犯罪。你是个能干的警察，你能开枪，但你知道，你的智慧比拳头更强大。

你认识托马斯·菲尔是在几年之前，当时他帮你走出困局，找到了在一起抢劫杀人案中丢失的古董。在你设计的陷阱中，托马斯扮成买家，引出了那些盗贼。你感觉，那一天的你就像一个真正的警察。

从那时起，你和托马斯就成了朋友，因为你们都具有找出事物背后故事的热情——例如，这些古董落到它们拥有者手中的逸闻。他是一个有趣的人，贩卖有趣的古董，这让你们的交谈变得十分愉快。你不会在他那里花费太多时间，只是时而去他家里拜访一下，但如果他遇到困难，你会尽全力帮助他，以回报他的好意。你不会为托马斯破坏法律，但你会用全副精力确保他享有应得的一切权利。

当梅克皮斯来找你，说托马斯失踪了的时候，你很感兴趣。托马斯没做过什么不好的事，所以他不应该陷入太大的麻烦。但为什么他会几天不想见人？你打电话给他周围的人，想要询问一些信息，最终吸引了他儿子们的注意——挑起的麻烦比你希望的更大，但木已成舟。如果他们能帮破解这宗考古学家失踪案，那也是件好事。

## 第一部分：托马斯·菲尔的家
### 家
打开门：

> 你们走进屋子里，木制的地板发出“吱呀吱呀”的响声。似乎没有人回应你们的突然造访。
> 
> 映入眼帘的是一棵巨大的死树。你们不记得曾经看到过它。它深深地扎根在宅邸中央的泥土里，无数深棕色的藤蔓不依不饶地紧缠着它。这些藤蔓一直延伸到墙壁，撕下了年久失修的墙纸，深黑色的、被白蚁啃食过的木板墙显露出来。幸运的是，它们没有挡住通往二楼或地下室的楼梯。
>
> 客厅的茶几和有些破烂的沙发，与你们记忆里的相差无几；但厨房却消失了，天花板、墙壁、地板和厨具都消失不见，取而代之的是乳白色的岩石做成的地砖，和外面的青绿色的草地对比显得格外突兀。
>
> 茶几上摆放着一瓶没喝完的酒和几个酒杯。墙壁上挂着几件漂亮的画作，窗台边也摆着几件美观的古董瓷瓶。至少，这个地方还没有什么打斗的痕迹。

对茶几使用证物采集、会计或文献查阅：\<PC\>注意到，托马斯最近收到了很多专门生产户外运动装备及探险用品（皮划艇、背包、攀登工具等）的公司发来的邮件。

对屋子使用建筑学分析：屋子的建筑学结构还算完整，你们仍旧可以安全地在屋子里转悠。

对画作使用艺术史：这些画作看起来有文艺复兴时期的风格。

对古董瓷瓶使用艺术史或历史学：这些是前哥伦布时期的美洲文物。

### 二楼书房
> 这间书房十分狭小，几乎被书架、柜子和柜子上的古董填满了。所有的窗户都被书柜挡得严严实实，导致书房暗如山洞。地板上铺满了各种各样的纸张：报纸、发票、地图、古董报告单、信件等等等等。
>
> 除了这些，书房里还有一个书桌和一把椅子，书桌上叠着好几本书，其中有一些是打开的。墙上还有一幅做了标记的世界地图。

书桌的抽屉里有一个相机，相机下面是一大堆照片。照片里有一些岩石遍布的场所，那些岩石的颜色和纹理都和厨房地板十分相似。有几张照片是对一座方尖碑的特写，其上有着奇怪的符号。还有一张照片拍着托马斯和另四个人的合影——两个其貌不扬的白人，一个高个子男人和一个亚洲人。他们站在客厅，岩石已经取代了后面的厨房的位置。

艺术

### 托马斯·菲尔
**能力**：运动 8，健康 10，枪械 8

**命中阈值**：4

**警觉调整**：+1（敏感）

**潜行调整**：-1（有些疯狂的）

**武器**：-2（拳脚）

+0（温彻斯特M1912式20号口径唧筒霰弹枪（1912），装弹数量 5）

**防护**：-1（）

**坚毅减损**：无

