---
title: 《克苏鲁迷踪》规则书阅读笔记
date: 2023-03-09
tags:
- 跑团
category:
- 游戏人生
excerpt: 记录一下规则书的笔记，方便速查和讲解。本笔记默认采用通俗风格。
---

注意：本笔记采用通俗风格。

## 创建调查员
[TOC人物卡1.4.1.xlsx - 坚果云](https://www.jianguoyun.com/p/DbMb-d0Ql5e1BxithboB)

### 概述
1. 询问 KP 是否有特殊的创建限制
2. 选择职业（P10）
3. 选择动力（P19）
4. 选择能力（P23，P27）
5. 设置心灵支柱（P44）和坚毅之源（P45）
6. 设置联系人（P32）

### 能力
#### 创建点数
在**职业能力**上，每提升 1 级花费 0.5 点点数；在非职业能力上，每提升 1 级花费 1 点点数。例外：

* **逃脱**：超出**运动**等级两倍以上的部分，每提升 1 级花费 0.5 点点数。
  * 例：运动等级为 3，逃脱等级为 10，则购置逃脱需要 $6 + 4 \times 0.5 = 8$ 点点数。
* **信誉等级**：初始值为当职业最低信誉等级（免费）；不超过当职业最高信誉等级的部分，每提升 1 级花费 1 点点数；超出当职业最高信誉等级的部分，每提升 1 级花费 2 点点数。
* **心智**：初始值为 4，一般不得超过 10。
* **坚毅**和**健康**：初始值为 1，一般不得超过 12。
* **克苏鲁神话**：一般情况下，角色在一开始不应有任何的克苏鲁神话等级。

#### 调查能力
| 玩家人数 | 调查能力的创建点数 |
| :------: | :----------------: |
|    2     |         24         |
|    3     |         18         |
|    4+    |         16         |

调查能力推荐等级为 1~4 级。即使只是 1 级，也表示在这方面有较高的才能。

调查能力的使用必定成功。级数的提升只影响你的能力池点数，你可以耗用能力池点数获得额外的、非核心的线索。

#### 一般能力
用于购置一般能力的点数固定为 65 点。

**一般能力的特殊限制**：等级排名第二的一般能力，其等级数不得低于排名第一的一般能力的一半。

一般能力推荐等级为 6~12 级。0 级的一般能力表示你在该能力上达到普通人水平，而不是残废（如 0 级的运动代表你能和一般人一样跑步，但是不擅长）。

多数情况下，一般能力的使用也会自动成功；但在比较紧张的环境下，一般能力的使用需要进行检定（可能失败）。你可以耗费能力池点数提高成功概率。

## 检定（P55）
一次检定的**检定难度**从 2（最简单）到 8（最困难）不等。投掷 1d6（一颗六面骰），若点数不小于检定难度，称为成功。

KP 可以透露**除警觉检定**外的检定难度。

在投掷前，你可以声明消耗**能力池点数**，消耗的点数会加到你的骰子点数上。

若在第一次失败后想尝试第二次，你需要采取更进一步的辅助措施且要得到 KP 的同意，且这次要耗用比前一次更多的能力池点数（前一次的点数不会退还）。

### 简易检定（P56）
当 PC 试图完成一个困难的、且没有其他个体主动抗拒的行动时，需要执行一次简易检定。

#### 团队互利（P56）
若有多人要进行同一个判定，可选择一人主导。主导者正常耗费能力池点数进行增益，其他人**必须且只能**支付 1 个能力池点数，这点支付的点数没有增益。检定只执行一次，成功则所有人成功，失败则所有人失败。

若有人不支付点数，则每有一个不支付点数的人，检定难度 +2。

#### 两人合作（P57）
若有两人要进行同一个判定，可选择二人合作，增益为两人耗费的能力池点数之和 -2。

### 对抗和追逐（P57）
在**对抗**中，双方依次检定，先失败的那方输掉本次对抗。谁先行动由 KP 决定。

在**追逐**中，逃跑者先动。

## 战斗（P59）
进攻方最先行动。在无法确定时，**当前能力池点数**（注意不是能力等级）最高的可选择成为进攻方或防守方。若点数相同，PC 优先于 NPC，先出席的 PC 优先于后出席的 PC。

为了不影响游戏速度，行动顺序不会因能力池点数中途增加或减少而改变。

攻击时，需要进行命中检定，难度为对方的**命中阈值**。检定成功，则会造成 1d6 + 伤害调整值的伤害。

| 武器类型 | 伤害调整值 |
| :- | :-: |
| 拳脚 | -2 |
| 小型临时武器、蒙皮短棒、鞭子、警棍、小刀 | -1 |
| 大型临时武器、砍刀、粗重的棍棒、通火棍、轻型枪械 | 0 |
| 剑、重型枪械 | +1 |

特殊：

* **枪械**在**近身**距离开火时伤害额外 +2；
* 霰弹枪在**近身**距离开火时视为重型枪械；
* 双筒霰弹枪在**近身**或**近距离**范围内双管齐发时额外 +1

进行非战斗行动时，必须最后一个行动。

中途加入战斗的参与者必须最后一个行动。

### 没有“战斗能力”的战斗者（P59）
当你没有当前武器对应的战斗能力（搏击 / 近战武器 / 枪械）时，会拥有劣势：

* 造成伤害 -2
* 必须在每轮最开始决定行动
* 总是最后一个行动
* 使用枪械掷出 1 时会走火，攻击自己或一名同伴

### 掩体（P64）
在**枪战**中，有三种遮掩状态：

* **完全暴露**：命中阈值 -1
* **局部掩蔽**：命中阈值不变
* **完全掩蔽**：命中阈值 +1

### 全自动模式（P65）
当使用全自动模式射击（需要武器支持全自动模式）时，枪械能力池可获得临时的 2 点额外点数。

若掷出 1，代表枪械卡壳，需要通过难度为 4 的机械维修检定才能继续射击。

可选择进行扫射，扫射目标需要在**近身**或**近距离**范围内，每个目标需要单独进行命中检定，且命中阈值增加（目标数 -1）。

打空弹夹后，需要一轮重新装弹。重新装弹不会恢复额外点数。

### 距离（P66）
ToC 不提倡事无巨细的战术安排和“数格子”，只规定四种距离：

* **近身**：几乎触手可及
* **近距离**：不超过 3m
* **中距离**：不超过 9~12m（马路对面，仓库的另一头）
* **远距离**：不超过 30m，一般不计入战斗内

### 爆炸物与爆炸
*参见：爆炸装置伤害修正表（P66）*

投掷手雷需要进行**运动**检定，**近身**目标难度为 2、**近距离**为 3、**中距离**为 5。

如果要往某个精确位置上投掷（如某艘潜艇的进气阀），近身和近距离难度 +1，中距离难度 +2。

部分爆炸物重量不平衡，难度 +1。

若 PC 于爆炸的**近身**范围内，可过难度为 4（或更高）的**警觉**检定，若成功则视为向旁扑躲，变为**近距离**范围。

### 车辆的损伤（P67）
驾驶员每一 / 几轮（KP 决定）可选择耗用 1 点**驾驶**点数避免车辆遭受严重损伤，且驾车躲避子弹时不能使用其他能力。

如果向行驶车辆的轮胎、油箱或引擎射击，则**命中阈值** +2。任何一点损伤都会使轮胎报废。面对子弹时，油箱有 2 点护甲，引擎有 4 点护甲。

向车辆中的人射击时，参考*掩体*规则。

只有在非常通俗化的游戏中，向行驶车辆的油箱射击才会造成汽车爆炸。一般情况下只会在车后留下一条可燃的油迹。

## 肉体伤害与死亡（P62）
**急救**：每耗费 1 点可以为自己恢复 1 点健康或为同伴恢复 2 点健康。

实施急救时必须全神贯注，且只能治疗当前场景所受伤害。

急救无法恢复**重伤**角色的健康，但可以花 2 点点数稳定其不断恶化的伤势（不能稳定自己的）。

**受伤**：**健康**点数处于 0 到 -5。受伤状态下，PC：

* 无法耗用调查能力点数
* 所有检定难度 +1

**重伤**：**健康**点数处于 -6 到 -11。重伤状态下，PC：

* 每半小时失去 1 点健康（直到获得急救前）
* 需要在医院中接受进一步的治疗，强制静养天数等于受伤时最低健康点数的绝对值；出院当天恢复到最大值的一半，*若当天无严重受伤则*次日全部恢复。

**死亡**：**健康**点数处于 -12 或以下。

注意：在战斗中，NPC 健康降至 0 或以下视为被击倒。

## 其他危险因素（P67）
### 酸液（P67）
进入酸液状态时投掷 1d6 + 伤害调整值，今后每轮都造成等于该值的固定伤害，直到被化学中和或急救治疗。

弱酸伤害调整值 -2，若伤害为 1，则只作用在表面。

强酸伤害调整值为 0。

极强酸（如硫酸、大部分怪物产生的毒液）伤害调整值为 +1。

KP 可选择令受强酸者失明，直到接受相关治疗为止。

### 极端温度（P67）
在无合适防护时，视为**受伤**状态。

### 溺水和窒息（P68）
若已有所防范，可以屏住呼吸，但每轮仍需进行一次**运动**检定以防呛水。检定难度从 3 开始，每过一轮增加 1。

溺水时每轮失去 1d6+1 点**健康**点数。若在死亡前被救起并得到复苏，这些点数可以恢复。

### 坠落（P68）
掉落伤害等于攀爬这些地方的检定难度。

若掉落在尖锐、坚硬或崎岖的物体上，额外受 2 点伤害。

游戏中应尽可能避免 PC 因坠落而死亡。

### 火焰（P68）
火把是临时武器，伤害调整值为 -1。

落入一堆篝火中的伤害调整值为 0。

闯入燃烧中的房屋的伤害调整值为 +1，且可能会因浓烟而窒息。

若 PC 被火焰点燃，则投掷 1d6，此后每一轮都将受到与该值相等的固定伤害，直到火焰被扑灭。可用**运动**能力卧倒或翻滚，或跳进水中扑灭火焰。

### 毒素（P68）
发作时间和症状可视情况而定。

从叙事角度考虑，应考虑给 PC 机会摆脱因毒素而亡的厄运（如**药剂学**、**医学**、**急救**、**野外生存**能力等）。

## 坚毅、心智和疯狂（P68）
### 坚毅的减损（P69）
*参见：《坚毅减损表》（P70）*

当 PC 因发生的事件受到精神打击时，需过难度为 4 的**坚毅**检定，失败将失去对应的坚毅减损值。该检定也可耗用**坚毅**点数对掷骰点数加成。

若因神话因素造成精神打击，难度至少 +1。 

在一次遭遇中，PC 累计失去的坚毅有上限，其值等于事件中可能的一次坚毅减损的最大值。

### 经验和坚毅（P72）
坚毅检定的难度取决于 PC 的主观反应和态度。习以为常的难度为 3，相对敏感的难度为 5。但在面对超自然生物时，任何人都占不到便宜。

特别地，在通俗规则下，每当 PC 成功通过对某种生物的坚毅检定时，次数可以累积；在成功次数等于坚毅检定难度后，针对该生物坚毅检定难度 -1。此后每一次成功难度都会 -1。

### 动力与坚毅（P72）
**强行推动**：KP 可能会将 PC 的动力放入剧本纲要中，强行推动剧情。若 PL 服从一次强行推动，将恢复 2 点**坚毅**点数（不得超过最大值）；拒绝则将失去 4 点或 1/3 的**坚毅**点数（二者取最大值）。

**温和推动**：在与主线无关的场景中，动力可能诱发 PC 产生一种“自我毁灭”的倾向。若 PL 服从一次温和推动，将恢复 1 点**坚毅**点数（不得超过最大值）；拒绝则将失去 2 点**坚毅**点数。

### 惊恐不安（P73）
**动摇**：**坚毅**点数处于 0 到 -5。动摇状态下，PC：

* 无法耗用调查能力点数
* 一般能力检定难度 +1

**崩溃**：**坚毅**点数处于 -6 到 -11。崩溃状态下，PC：

* 永久丧失 1 个**坚毅**等级
* 极大影响行动，只能做出如惊恐地逃走、胡乱攻击被其视为危险的目标、胡言乱语等的行动
* KP 可选择让 PC 患上一种精神疾病，即使坚毅恢复也不会治愈

**疯狂**：**坚毅**点数处于 -12 或以下。在告别游戏前，PC 可以做一次疯狂的行动，如自我毁灭、巨大的破坏。若在剧本中存活，可选择被送往病院。

### 在游戏中恢复坚毅（P78）
#### 精神治疗类选法（P79）
*类选法，又称“伤员鉴别归类”，是根据伤势的紧迫性和救活的可能性等因素，在战场上决定哪些人可获优先治疗的方法。——译注*

拥有**精神分析**能力的 PC 可选择一个对象（不能是自己），不受打扰地做一个难度为 4 的精神分析检定（**神职人员**和**精神病学家**的难度为 3），若成功，每耗用 1 点精神分析点数（不包括检定中消耗的点数），对象恢复 2 点**坚毅**。若失败，在其失去更多坚毅前，不得再次对其精神分析。

若 PC 因精神疾病导致行为异常，其他 PC 可对其进行精神分析检定（难度同上），若成功则耗用 2 点精神分析点数（精神病学家为 1 点）来让其暂时清醒，直至其再次失去坚毅。

#### 信心（P79）
若 PC 耗用点数，且 KP 和其他 PL 认为这次结果行动很棒，可考虑恢复 1d6 点坚毅。在一次游戏聚会中，一位 PC 最多只能进行一次信心投掷，且信心投掷几乎不可能出现。

KP 和 PL 都应慎用此条规则，避免滥用。

### 心智的丧失（P73）
**心智**会因两种方式丧失：

1. 神话事件导致**坚毅**点数减损到 0 或负数
2. 使用**克苏鲁神话**能力

#### 神话性精神休克（P74）
若因神话相关事件或攻击陷入**动摇**状态，PC 失去 1 点**心智**等级。

若因神话相关事件或攻击陷入**崩溃**状态，PC 失去 2 点**心智**等级。这在一次调查中最多只会遭受一次。

#### 克苏鲁神话能力的使用（P74）
*参见：《克苏鲁神话的坚毅与心智减损表》（P75）*

#### 心智支柱的丧失（P74）
若 PC 失去了 3 点**心智**，则可决定让一个**心智支柱**瓦解，而当使用的能力和瓦解的心智支柱相关时，PC 会出现 PTSD 类症状。

若失去最后一个心灵支柱，则今后在**坚毅**检定中难度 +1。

#### 心智和动力的丧失（P74）
若 PC 因真相的揭露导致其认为自己的动力无法完成时，将无法因顺从动力获得**坚毅**点数，但仍会因拒绝顺从而损失坚毅点数。

### 避免心智的丧失（P76）
#### 拒斥（P76）
若 KP 允许，在冒险结束后，若无证据证实 PC 的恐怖经历，则 PC 可恢复 1 个**心智**等级（不得超过最大值）。

#### 昏厥（P76）
在极度精神打击下，PC 可能会昏厥。PL 可宣布自己的 PC 昏厥，在此情况下，PC 只损失 1 点**心智**，但无法再继续当前的场景。

但若是亲自释放咒语或使用**克苏鲁神话**能力导致的心智减损，则无法用昏厥避免心智损失。

## 精神疾病（P77）
### 创伤性应激反应（PTSD）（P77）
只要出现能让 PC 想起到该创伤的事情，PC 就要过一个难度为 4 的**坚毅**检定，若失败则持续 15 分钟动弹不得，且之后的 24 小时中处于**动摇**状态。

### 神话性疯狂（P77）
若因神话事件患上精神疾病，则可能面临多种疾病类型。KP 可从下面的列表中选择一项；或先去掉最不合适的两项，再掷骰决定疾病类型。该 PL 需要离开房间，由其他 PL 和 KP 一起讨论具体方案。

*列表略。*

## 恢复（P80）
### 调查能力值的恢复（P80）
调查能力池只有在每个剧本结束后会恢复。

### 一般能力池的恢复（P80）
如果 PC 能找到一个“避风港”，在至少 1 小时内不受恐怖和危险的滋扰，则每个 PC 最多可恢复 3 项一般能力池，但**健康**、**心智**和**坚毅**除外。

在每次游戏聚会中，每个 PC 最多只有一次这种机会。

此外，**运动**、**驾驶**、**枪械**、**逃脱**、**导航**、**骑术**、**搏击**和**近战武器**这些涉及身体能力的能力池点数，将在最后一次花费它们的 24 小时后完全恢复。

### 健康的恢复（P81）
在不进行费力活动的情况下，**健康**状态的 PC 每天可恢复 2 点健康点数。**受伤**的 PC 将按照住院治疗的时间进行恢复。

### 在冒险的间歇恢复坚毅（P81）
若 PC 的个人生活只是游戏的背景点缀，则**坚毅**会在每个剧本结束后恢复。

### 心智的恢复（P81）
在通俗风格下，PC 可在击败神话力量（或通关剧本）后恢复一定的**心智**点数，一般 1 至 2 点。奖励点数不得超过这次冒险中可能失去的最大心智点数。

### 头脑中的游戏（P81）
可能性太低（需要 PC 三个剧本保持**坚毅**始终大于 0），略。

## 增强你的角色（P82）
在一个剧本结束后，PL 每参加过一次游戏聚会，就会获得 2 点角色创建点数（假设剧本需要 3 次聚会完成，每次聚会持续 3 到 4 小时）。假如 PC 中途死亡，则按 PL 目前的 PC 参加聚会的次数计算。这些点数可用于购置能力。

PL 还可在原先已分配的创建点数中重新分配 1 到 2 点。

PL 无法为**信誉等级**、**克苏鲁神话**或**心智**重新分配或增加点数。但 KP 可根据 PC 经历调整其信誉等级。