---
title: 孤独之旅
date: 2019-05-18
updated: 2019-11-10
category: 
- 生活
tags:
- 随想
---

也许——这只是另一个没有人知道的大冒险罢了。

<!-- more -->

## 集市
放学了。

Tsukimaru 一个人走出了校门。

一如既往地，他从热闹的街市中穿行而过。街市挤满了摩肩接踵的人群，喧哗声不绝于耳。

然而他只是步伐蹒跚地走着，走着，似乎周围的人于他而言，不过是透明的空气。没有其他宝可梦的气息，只有熙熙攘攘的人群，也和他一样，走着，走着，不知要走到哪里去。

一只宝可梦，就这样穿行在人流之中。

## 回家的路
走过喧哗的街市，又走上了那条小路。

小路仍然是那样的寂静，寂静得只听见扁平的双蹼和细小的鹅卵石摩擦发出的滋滋声。

其实，他也听说过一些宝可梦，比如比克提尼 iotang，菊草叶 lmx，叶伊布 Antileaf。当他觉得孤独的时候，想起他们，便也觉得有了些动力，觉得自己在这世上并不孤单。

——只是这样的动力很快就枯竭了。他们大多都是他所十分仰慕的前辈，他向来是不敢主动去打扰别人的；虽然同为宝可梦，可他们实在太过遥远。

他曾经在书上看过这么一句话：「人和人之间的距离，有时候大于人和动物的距离。」

宝可梦和宝可梦的距离，到底有多远呢？他不知道。

## 家
夕阳西沉。宽阔的鹅卵石小路上，只有他一个人，走着，走着。从小路的这一端，走到小路的那一端，然后打开门，走了进去。

Tsukimaru 再也没有力气行走了。他短小的双蹼蹬了一下，跳到了池塘之中。

至少，家里这温暖的池塘，塘边那个毛茸茸的水水獭玩偶，能够在这个孤独的世界上给他微不足道的慰籍。

就在今天早上，他敬爱的、尊重的老师，那个曾经和蔼可亲地和他交流宝可梦对战心得的老师，把他赶出了教室。那个他所敬重的老师，很愤怒地斥责他没有感情。

因为他不写作业。因为他上课睡觉。因为他的灵魂迷失于过去的不作为与现在的落后之中。

「如果真的没有感情，我也许会更好一点的吧。」

望着远处渐渐西沉的夕阳，他这么自言自语道。

## 远方
夜幕降临。

深蓝的夜空中镶嵌着零零散散的明星，一轮洁白的明月高高地挂在空中。

他只是呆呆地望着远方。

天空上面是天空，

道路前面还是道路。

那些还没有实现的梦，

那些还到不了的远方。

远方的远方，

是多少凄凉。

## 宝可梦
看着那深蓝的天空，他又想起了那些他所挂念的人们——不，应该说是宝可梦们。

为了 OI，他暂时离开了那个他日思夜想的大家庭，也许是两年，也许是三年。

他还记得胖可丁会长那天真无邪的笑容，记得聒噪鸟那苦口婆心的训导，记得利欧路那永不言弃的斗志。

恍惚间，在晶莹的泪光中，他似乎又看见了公会门口熊熊燃烧着的火炬，听见火炬上火焰的燃烧声。

## 重要的东西
「你要是文化课排不到前面，别人看到你进重点班的眼光肯定会不一样的。」

「只剩一个月就要中考了，你连这一个月都忍不住吗？」

「你现在已经是你们这一届信竞数一数二的了，不用那么努力，应该好好去学文化课了。」

周围的老师，他的家人，都似乎站在了同一条战线上，想要劝退他学 OI。

他无所谓别人的眼光。即使大家都看不起他，鄙夷他，他也还是那样子过。

他也无所谓文化课怎样。固然，一个好的学生应该品学兼优；可对于他来说，他已经于 OI 上落后别人不知多少距离了，又怎么有心思去学文化课呢？

「你有什么是有所谓的呢？」

「……OI。」

## 明天
> 明天，他期盼着明天，可是他本该抛弃明天的。这种切肤之痛的反抗，就是荒诞。  
> ——加缪《西西弗神话》

其实，我也并没有怎么努力。

一天过去了，我做了什么呢？

Slay 技术有所长进了；

多补了几集「假面骑士 W」了；

刷了几会知乎了；

唯独题目是什么也没刷。

「明天我一定会认真刷题。」

然后明天呢？继续等待下一个明天么？

还是要等待到高中，然后寄希望于老师学长的指导么？

……

## 尾声
突然，有人来敲门了。

是 Moonoshawott。

「Tsuki，今晚我可以住你家吗？」

「嗯……」

「今天我在那边的公园不小心睡着了，然后醒来也就比较晚了。然后，我就是……其实我只是比较想你啦！」

「哦……好……」

「……Tsuki。」

「怎么了……」

突然，Moon 伸出双手，抱住了 Tsukimaru。

「如果有什么心事的话，可以和我诉说哦。」

「Moon……我……」

「Tsuki。你不是一个人哦。」

Tsukimaru 开始抽泣起来。

Moon 一言不发，只是轻轻抚摸着 Tsukimaru 的头。

慢慢地，抽泣声也消失了。Tsukimaru 睡着了，也许的确是太累了吧。

Moon 把 Tsukimaru 搬到了床上，上了床，帮自己和 Tsukimaru 盖好了被子，熄灯。

Moon 看着 Tsukimaru，幸福地合上了眼睛。就在他的意识将要逝去之时，他隐隐约约地听见耳边传来了一个微弱的声音：

「晚安……Moon……」

「晚安，Tsuki。」

## 无题
他其实知道，他并非真的人格分裂。

Tsukimaru 也好，Moonoshawott 也好，都是他臆想出来的、饰演出来的人格。

……那只是因为他太过孤独了。

他和他的朋友们平时玩得都很开心，这是真的。但他找不到一个能让自己真正喜欢上的人，这也是真的。在漫漫的人生路上，他已经走过了十五个年头。在荷尔蒙分泌加剧的年龄，他却对周围的任何人都没有那种激烈的好感。

终于有一天，他终于喜欢上了一个人。然而，他并不懂得如何合理地表达自己的感情，在最不该激烈的时候过分激烈，在他需要自己的时候却又缺席。就这样，他们从互黑打趣、相互抬杠的好朋友，走向了最熟悉的陌生人。

Tsukimaru 很难过。于是 Moonoshawott 就在此时走了过来，成为了他的好朋友，安慰他，用自己坚强的理智保护着他脆弱的情感。

可 Tsukimaru 和 Moonshawott 都知道，他们是同一个人。

……又有什么不好？

## 孤独之旅
一个人活着，实在是太累了。

在我和 hyf 一起聊天、一起去小卖部买东西的时候，我仿佛觉得我并不孤单。可当我低落的时候，当我坐在楼梯间半个小时的时候，没有人想起我，没有人关心我；这时我才记起来，我从始至终都是孤独一人。

正处在青春期的男生女生，谁不想要一个对象呢？哪怕是一只水水獭，也同样想要一个能够真正主动关心他的朋友——哪怕不是男朋友，哪怕只是一个好朋友，只要能够主动关心他，愿意去了解他，那就够了。

可我什么也没有。

……可那又怎样？

孤独也好，失落也好，明天还是要过的。当翌日朝阳再度升起的时候，我仍是一个人——仍是一个人收拾行囊，仍是一个人出发，走上一个人的旅程。

既然这样，我还不如选择继续。

继续一个人面对狂风暴雨，面对狂风呼啸。

因为我知道——

**无论今日是否遗憾，翌日朝阳终会升起；**

**即便我仍是孤单一人，也再不愿畏惧光明。**

**沉默呵，沉默呵！**

**不在沉默中爆发，就在沉默中死去。**

## 尾注
* 「也许这只是另一个没有人知道的大冒险罢了。」出自「没有人知道的大冒险」。
* 此文「尾声」及之前的部分为 2019 年 5 月 18 日所作（有修改），后面的部分为 2019 年 11 月 10 日所作。
* 「沉默呵，沉默呵！不在沉默中爆发，就在沉默中灭亡。」一句出自鲁迅先生的「纪念刘和珍君」一文。