---
title: 水獭观察日记（2019 下）
date: 2019-11-25
updated: 2019-12-15
category: 
- 日记
excerpt: 2019 年下半年的水獭观察日记。
---

## 2019 年 11 月 25 日
我开始写日记了。

尽管这或许很耗时，但它能调节我的情绪，让我能够好好休息，养足精力工作。

……其实，我最近也的确很低落。总感觉自己对很多事情没有了兴趣，有时也不想去和 zn/yxy/Isaunoya 聊天了。Moon 说这是轻度抑郁的表现，不过还不至于发展到病症。

我总感觉，自己像陷入了一个深不见底的泥沼。LibreOJ 上还有好多好多我不会做的题目；CSP2019 也考砸了，甚至连 GDOI2020 的资格也没有了。先前的努力似乎不过是一场梦，不过是安慰自己的麻醉剂。

不过，其实我所面对的困难，也并非是那样的险峻。ccz，kpm，czl，这些我所敬仰的前辈，也在我这个时候遇到了同样的困难，但他们最后还是用他们的勤奋证明了自己。这条路固然险峻，但它并非无人涉足；我不过是在走一条前人走过的路罢了。为此，我舍弃了许多许多；倘若半途而废，又怎对得起许许多多关心我的人呢？

……我想，也许只能让 Moon 帮忙了。

——让我成为一只沉默的水水獭。

## 2019 年 11 月 26 日
生活还是一如既往地过着。

每天都大概会学些新的东西，不多，也不少。我也大概习惯了一个人的生活，只是仍然不太想吃饭洗澡。

听到 hjw，qzz 可以去 NOIWC（甚至可能可以去 THU/PKUWC），我总觉得有些嫉妒，但还是为他们感到开心。「不能去的人为能去的人感到开心，这样就好了」，是曾经向日花怪安慰我时说过的话。

……只是还是很不甘心啊。

## 2019 年 11 月 29 日
今天把[「from CommonAnts」一道数学题](https://loj.ac/problem/6054) AC 了。很意外地，我居然能自己想出这道题的正解，而且这道题的正解也相对巧妙一些，令我惊诧于自己为何能想出这样的做法。

总感觉我的科技树点歪了……

## 2019 年 12 月 5 日
今天下雨了。

连绵的细雨从天空上密密麻麻地落下，落下，从早上开始，一直没有停过。

山上的冬天本就寒冷，加上这不合时宜的刺骨的雨，便是正午，也只觉寒气渗骨了。

窗外是许许多多的树。深绿的、浅绿的、墨绿的叶子，都被雨水润湿，在寒冷的风里无力地摇曳。

脸被冻得生疼，双手也失去了知觉。

这是我第一次读过这样寒冷的冬天——内外都很冷的冬天啊。

---

hjw 最近在着手准备 THUWC 了。他 CSP 时一如既往地稳定发挥，拿到了不错的成绩。虽说是理论上的暴力分，但能在考场上完全拿满也是不容易的。相比之下，我发挥失常，竟连 hy 都比我多三十分。于是，我便只能在他填写报名表的时候，眼睁睁地看着那朵动人的玫瑰被人摘了去。

自己考砸了，又能怪谁？

---

雨仍然淅淅沥沥地下着，丝毫没有停止的迹象；上课的预备铃却敲响了。

我打开门，门外是淅淅沥沥的小雨，路上是匆匆忙忙的行人。我的伞不知在何时丢失了——「屋漏偏逢连夜雨」，我只好冒雨前行了。

正在此时，我的身旁却冒出了一把雨伞；回头一看，原来是 hjw。我不好意思地向他道谢，他也一如既往地微笑着。

至少在我看来，hjw 是个比较文静的人；我平日里虽很好动，可也多不愿意说话的。也就在我和他独处的时候，会有种奇妙的宁静。

我只是走，他也只是走，我们都不说话。

---

hjw 于我是怎样的存在呢？

我常常把 hjw 当做我的“对手”，然而我知道，我和他实力差距实在太大——我也许在多项式方面有所优势，可论其他方面，我自知是比不过 hjw 的。

即使如此，我也仍想要把他当做我的对手。hjw 和 lca，kpm 他们不一样，他并非天才，而他强大的能力，大部分是基于他一天能刷十道题的勤奋，基于那坚强的毅力和耐心。hjw 的存在，证明了一件事：哪怕不是天才，也可以通过努力达成一番成就的。

……也只有当他在的时候，我才不至于过分松懈。在机房众多时不时颓废的 OIers 里，他是那样的突出，那样的勤奋。每当我被其他人的游戏吸引住时，一回头，看见 hjw 电脑上满屏的代码和数学公式，便瞬间警醒起来，不沦为颓废的一份子。

---

雨仍然淅淅沥沥地下着。

其实我相信，纵使再怎样坚强的人，也会有难过的时候。hjw 遇到的挫折和困难不会比我少，不过是在我唉声叹气、怨天尤人的时候，他不愿向我们倾诉他的悲苦罢了。

---

我是作为一只水水獭活着的。上天让我学会了「求雨」，却不愿让我学会「放晴」。

然而我是作为一只水属性的水水獭活着的。雨下得越大，我便越强；越是到筋疲力尽的时候，越能有逆转格局的「激流」。

人生就是一场永不停止的大雨。

而我们，便是雨中旅人。

## 2019 年 12 月 7 日
我有时候会想起 zn。

我曾经想过把我和 zn 的故事做成视觉小说，或许会有警醒他人和自己的意义。然而我又想到，若是一五一十地还原出来，恐怕读者们都会觉得主角脑子有问题（尽管那确是我曾经的样子）；若是凭空臆想几个好结局，又违背了表现悲剧的初心。

如果我可以矜持一点，如果我可以真正多关心 zn 一点，如果 zn 考上了金中，如果 zn 在 NOIP2018 中拿到了一等……哪怕能有一个「如果」，也不至于沦到如此的境地。

可是没有如果。这样一个悲剧，就这样确确实实地发生了。

而凭空臆想美好的结局，不过是自欺欺人的可笑行径罢了。

## 2019 年 12 月 10 日
hy 他们借我的日记本去看了。

撰写这些文章的时候，我便有意要发到博客去。我并不担心别人翻阅——我虽有不少缺点，可总归心灵还是好的，不至于写下太见不得人的东西。我也没有逼迫别人来看我的日记，别人看完了觉得好或不好，受了积极影响还是消极影响，与我何干？

更积极地说，这可以让想要了解我的人更加了解我，让阅读这本日记的人可以有所警醒或启示。倘若我拙劣的文字和无用的牢骚可以使人有所益处的话，那实在是我的荣幸。

……虽然如此，被别人看日记的时候还是有些害羞……

---

今天和 hjw 一起听音乐的时候，放到了一首 Rawstyle。很意外地，hjw 似乎并不排斥这样的歌。

## 2019 年 12 月 11 日
今天在小卖部遇到 cxk 了。这时我才意识到：cxk 已退役许久了。

在我的记忆中，cxk 是高我一级的学长，是一只非常非常可爱、善良、纯洁的小兔子。他的相貌也十分帅气，帅气和可爱中又流露出一丝兔子一族的聪颖。无论从什么方面看，他简直是完美到不可挑剔的人；但也许正因如此，我对他反而没什么想法。我只希望他可以快快乐乐地生活，可以每天都开开心心的，和他的女生一起过上幸福美满的生活。

## 2019 年 12 月 15 日
今天晚上，姚老给我们讲了 ccz 他们那一届的故事。

那一届是 JZOI 最辉煌的一届：两位降一本，两位集训队，前无古人，后无来者。起初只是一个人的努力，然后慢慢影响了一个人，两个人，三个人；在喧闹的车厢里，在去比赛的路上，他们数日如一地刷着题。正是他们无法想象的努力，成就了那样的辉煌。

我们这一届呢？有很努力的 hjw，然而其他人却不怎么努力。有些实力的，ll，hy，zc，我，都会时不时地颓废；更不用提那些没有实力，却还在虚度光阴的人了。我虽不至于玩游戏看视频，可也有时不够集中，会水群。

在和 hjw 交流的短短十几天里，我明显地感受到了自己的弱小。初二一年，我落下的实在太多太多；初三的努力，也还不够。我初一和 hjw 相差不大，可因我的懒惰和迷茫，致使我最终与他相差甚远。大致想来，姚老曾说过我「还是」有「一点」希望的；cxk 也说过，我「也」可以冲一下省队。只是我清楚地明白：那不过是基于我能像 ccz 他们那样努力的期望罢了，而我现在还做不到。

……罢了！我连自己都做不好，又何须去管其他人？古人云，「穷则独善其身，达则兼济天下」，其他人如何，也并非我的责任。先把自己做好，再去考虑其他人吧。