---
title: 水獭观察日记（2020 上）
date: 2020-05-14
updated: 2020-05-23
category: 
- 日记
excerpt: 2020 年上半年的水獭观察日记。
---

## 2020 年 5 月 14 日
今天是正式开学的第三天。

新的班级是高一（13）班，理化生选课的普通班。同学们也挺好，只是我没什么朋友。

西校区确实比东校区远了不少，我每天早上 6:10 就要起床。洗澡的热水也莫名其妙地坏掉了，只能洗冷水，比较难受。睡觉睡不够，空调制冷能力太弱，上午会想睡觉。

总的来说，生活大体没什么变化，依旧是常常孤身、有时热闹、朴素无华的校园生活。条件自然不如家里的养尊处优，可也能使我发奋学习，不至于自甘堕落。“被迫”适应山上每天 1.2h 的路途跋涉和 7 元一碗的猪肉面，想必也对我的体型大有益处吧。

## 2020 年 5 月 18 日
无意中翻到了我半年前的日记。

半年前的我，还不至于像现在这样颓唐，是个想拿一本约的有志青年。然而时过境迁，终是被磨平了棱角，不追求清北华五，只想要个 C9 草草了事了。C9 也还不错的，然而我却只是空谈阔论而不实际行动。这如何得行？

唉！我不愿再谈热血沸腾的心灵鸡汤了。Tsukimaru，倘若你仍有一点精神，有些许对机房生活和算法竞赛的热爱，就不要再迷茫了。

## 2020 年 5 月 19 日
感觉自己似乎到了发情期。先前还有可爱的 hyf，可以找他玩耍或拥抱，也有 zn 和 yxy 和我网上聊天。然而现在 hyf 退役了，zn、yxy 和我也不怎么联系了，我也就没什么朋友了。发情期的到来，更使我倍感忧郁。忧郁又能怎么样呢？生活还是一样地过。

## 2020 年 5 月 23 日
我写日记的频率降低了：这是好事。[Eevee 先生曾在他的博客里写道](https://eev.ee/blog/2011/06/18/what-the-hell-am-i-doing/)：

> I guess I started a bad habit of writing big long posts About Things, and then blogging became this self-imposed chore, and then I didn’t do a lot of it. Oops. I’ll make a deliberate effort to write shorter things when they come to mind. (I also have half a dozen half-finished posts not committed, which by my count should equal three whole posts.)
>
> Lately I’ve been drowning in an (even worse) inability to do things. Something dislodged all the cool progress I made at the end of last year and I don’t feel like I’m getting much of anything done. Numerous conversations with mel, strangely-relevant blog posts I stumbled upon purely by accident, and brilliant self-reflection are starting to help.

我深有同感。

人总应务实一点的，怎能把大好时光花在无谓的小事上？