---
title: Tsukimaru Grew to Level 20!
date: 2024-03-05
category:
- 破壳日记
---

Tsukimaru 升到了 20 级！

今年更加了解了自己，决定放弃读研。比起在已经不喜欢的事情上随波逐流、得过且过，或许自由的生活才是我所向往的吧。

<!-- More -->

## 放弃读研

放弃读研的原因，有三个。

第一个是我对 AI 热情的消退。其实一开始，我对 AI 是有着浓厚兴趣的。大一上军训完的那两个月，我自己用不带外部库的 C++ 手写实现了用于 MNIST 手写数字识别的 LeNet-5 模型。那时候自己很认真，有时候写到下午一点多肚子饿了才记起来没吃午饭。当花了许多精力写的代码终于正确地运行，终端上显示的正确率从 $10\%$ 飙升到 $90\%$ 的时候，那种欢愉是无法用言语形容的，就像拿到了《蔚蓝》的金草莓一样。

但后来慢慢了解了一下，发现 AI 也没有那么神奇。CV（Computer Vision，计算机视觉）领域的东西好像来来回回就是 ConvNet（卷积神经网络）或者 ViT（Visual Transformer）加上一点点奇技淫巧，训练又很花时间，更不用说每篇论文都要看好久，网络结构复杂，数据集巨大，算力消耗也巨大。纵使对 AI 有些好奇，我仍不免觉得它们头疼。

第二个是我对卷绩点的厌恶。学的东西大多没用，这本身就足以让人讨厌；更不用说当难度提升之后了。量子物理、共振微分方程、虚电阻和电抗……各种各样的乱七八糟的东西，越看越头晕，仿佛置身于会员制餐厅，吃不完不准逃走——如果要卷绩点，你甚至要比谁吃得又快又好。

印象最深的是迈克尔逊干涉的实验。我辛辛苦苦做了三个小时，要签字时老师居然说，因为我其中一个步骤观察图像大小变化的两行文字描述没记在数据记录纸上，让我回去重新选时间下次再来。我当时真是又生气又委屈，差点直接把写满四面 A4 纸大小报告的报告纸和数据记录纸都撕掉。最后还是控制住了自己，把文字描述重新抄在数据记录纸的尾部，像狗一样摇着尾巴、可怜兮兮地去求老师让我通过。万幸的是，老师最后还是让我通过了。

——但自从那之后我就意识到，**想要保研的我不过是一个任人使唤的哈巴狗，而绩点就像是电击式项圈，不断地强迫我去做那些和自我发展、自我探索不沾一丁点边的东西**。

第三个则是得知华科 CS 本科也能找到不错的工作。对我来说，965 而月薪过万就已经是可以接受的了，而舍友说这样的工作对这份学历来说并不难找。我对过多的钱财和房车没有什么兴趣，有钱了可能也就是能多买三四个游戏，买一些新的 TCG 扩充包之类的。并且，我的家境还算不错，家里不需要我定期打钱，甚至我缺钱还可以给我打钱。

所以，我放弃了读研。

放弃读研的生活是非常轻松且美好的。不用为了出国和保研卷绩点，所有的不喜欢的课程只用及格就行；也不用考虑六级雅思托福，不用再去做那些复杂的 AI 课题。我开始有了很多自由的时间，能去学习游戏设计、绘画、作曲，而签到和绩点这些挥之不去的阴影也终于离我而去（当然还是得满足 2/3 的出勤要求）。

我未来如果工作，大概率会去做前后端吧。或许赚的钱不多，但也不错。

## 和 KB 的相处以及险些暴露

至今为止（2024 年 3 月），我和 KB 相处已有一年半的时间了。我们寒暑假及国庆就会线下去酒店开房，一起穿纸尿裤、打游戏、出勤、亲亲抱抱和做爱。我们的交往仍然很开心，而最让我开心的是，KB 接受了，甚至尝试了我的某个相当极端的性癖。

不是纸尿裤、幼兽、毛绒玩偶飞机杯、多人运动，是另一个我从来没提过，想要藏起来带入坟墓里的，一直为之感到恶心的性癖。我很害怕向 KB 坦白这一点。我知道 KB 会容许我的一切，即使他并不喜欢（大概率地），也不影响我们的爱。但我还是为之感到羞耻和自我厌恶，我对喜欢这种性癖的自己感到恶心，却又舍弃不掉它。

最后在某天 QQ 闲聊的时候，我鼓起勇气向他坦白了这件事。没想到 KB 说他觉得没什么，只是担心我的身体健康而已；在确定没什么大问题之后，他甚至在线下和我进行了几次尝试。线下和他进行那样的活动的时候简直如梦似幻，感觉是那样地刺激和幸福。我也经常在线上和他就这件事挑逗他，他也没有表现出反感的样子。自己最恶心的一面，连自己都厌恶的一面，居然能被 KB 接纳和认可，这种幸福真是难以言表的。

说到这个，不得不提我和他的关系在父母面前险些暴露的事情（或者应该已经暴露了……）。我去年寒假和 KB 做的时候发现我需要去割包皮，于是就和父母说要暑假 7 月份就去做手术，又说 8 月要去哈尔滨找 KB 玩，要住长达一周（先前我基本不去旅游，旅游也不超过五天）。之前也有很多迹象，比如 1 月份 KB 来汕头玩，我又要求要和 KB 住同一个房间（而不是去另一个空房间住），还要和 KB 去酒店住两三天；我还问过家人，我舍友喜欢了双非一本的学生，问他们怎么看。我妈终究是有所猜忌，在 QQ 上问我和“那个哈尔滨的学长”到底是什么关系。我回答，就是我们有很多共同兴趣爱好，能聊得来而已。

我妈单刀直入地回了我：对长相、学历、外貌什么的统统无要求，只要是个女的就行。

我没回。我觉得不回就是默认，但我真不知道该怎么回。最终还是没回。

很奇怪地，这件事最后就像没发生过一样消逝了；但我知道我基本是暴露了，我的父母不说只是因为想等我自己成熟了再向他们出柜，或者以为我和 KB 分手了（因为一些比较复杂的事情）。我从哈尔滨回来的时候，父母会关心我去哪里玩了，但没有过问细节；在那之后我的父母仍旧会关心我有没有在活动上认识女生，有没有喜欢的女生。但在那之后我就很注意，没提起过 KB 和鼠鼠（因为鼠鼠也是哈尔滨学长）——GameJam 我谎称是 lg、兔子和冰岩游戏组成员带我去的；寒假和国庆在武汉和 KB 玩的时候说是因为科研要留校两周。

我们俩从热恋到现在也变得日常了，虽然说话频率相对少了，但基本每天都会说上三四十句话，也会早安晚安亲亲抱抱。我们的感情依旧美好，我想也会一直这样下去。

最后再追加一个：在今年（2024 年）寒假我们在机场分别的时候，他把他写的情书送给了我，作为一个惊喜。信里有可爱的贴纸，文笔很平实，但字里行间都是真挚的爱。KB 笨笨的，但也很可爱，很真情。

## 第一次参加 GameJam

2024 年 1 月初的时候，鼠鼠突然和我说，要不要和他一起去线下参加 GameJam。我对做游戏其实是有兴趣的，寒假也没什么事情，就答应鼠鼠一起去了。当然，两个人太少了，鼠鼠说他打算现场看看有没有野生的招进来，如果没有就当作观光。我问他能不能把 lg 和兔子邀请过来，他答应了；我问了他们俩，他们俩也答应了。本来还邀了 KB，但 KB 后来没时间去学 Godot 编程，又来不了线下，于是最后没参加。

最后，我们组成了一个全是 0 基础程序的四人小队，队名叫“玩一个四字音游导致的”（我钦定的）。

来之前，我们甚至不知道能不能想到一个像样的创意，能不能做出一个能玩的游戏。我自己也不知道自己能不能在周六晚上通宵不睡觉，因为我从来没有深夜工作到三点以后的经历，自己也比较贪睡。我也做足了心理准备，只要能做出游戏来，即使不能满足我对自己游戏的极高期望和要求，我也愿意接受。（我对游戏的品味是比较挑剔的，对很多热门的游戏都不太有兴趣，尤其是很多 3D 的 3A 作品。对自己制作游戏的要求则更高，如果不能做出有明显亮点的游戏，我就不会愿意去做，比如一款和 2D 马力欧差不多的平台跳跃，更不用提一些顺应潮流而鲜有创新的作品。）

没想到的是，我们居然做出了一款能够满足我极高期望的游戏——《=P》（Equal to P），玩法是填空使布尔运算表达式恒为真的同时，让表达式的某些位置成为颜文字笑脸的一部分。《=P》无论是创意还是视觉效果，都完全超过了我对 GameJam 处女作的预期。它在现场的其他人眼中评价似乎也挺高，试玩环节一开始我们的四台笔记本都被试玩的人占用了，甚至在最后，竟破天荒地取得了深圳凉屋站人气投票的第一名。现在想起来，大概也是沾了比较早宣讲的光；但这部游戏即使不算得上第一，也算得上前几的吧（或者若干 Top1 之一）。

以后有时间的话，我会写一篇博文记录一下这个过程。

> 本作品由四名此前从未有过完整游戏开发经验的大学生在GGJ2024期间组队完成，鉴于我们四个都是计科出身，所以是的，这是一款由四个程序开发的游戏（）
>
> 对我来说，这次GGJ的经历显得稍微有些梦幻。一开始我没有找到队友，打算到现场找个队伍观摩学习，因此决定先从策划的角色开始；但@Tsukimaru 带着其他两位队友的加入既是意料之外的惊喜，也同时打乱了我的计划，我们最后还是决定以全新人的阵容进行尝试；四个新人组成的队伍实在难以立下什么目标，我们最初只是希望能把游戏做完。但没有想到的是，冒出来的问题一个接一个被解决，在合理的需求和规划面前，所有的产出都一下子变得顺理成章。就这样，我们顺利做出了人生中第一个游戏。
>
> 其实故事到这里对我们来说就已经足够精彩，但就在我们在地铁站里准备回去睡觉的时候，线下站点的人气投票结果出来了——我们以10%的票数从全场40个游戏中夺得了第一。
>
> 我很难形容这次GameJam对我的影响，但我想在以后我回头看时，一定会很感激踏出第一步的自己。
>
> 再次感谢我的队友们，以及所有为我们的游戏投票的参与者们。
>
> ——IsaacTheMouse，于 【GGJ2024】Equal to P - 由布尔运算式启发的解谜游戏

## 结语

今年其实没有太多特别的事情。或许生活本就像这样平凡吧，每天都是吃饭、打游戏和上课，真正的乐趣还是要靠自己去寻找。对我来说，就是去提高自己进行艺术创作的能力。

转眼间就大二下了，然而自己还是没开始学习编曲和绘画，很惭愧。希望我在新的一年里能更加努力，坚持去学习编曲作曲，做出一首足够优秀的曲子来。也希望我能提升自己游戏设计的水平，把《=P》完成上架 Steam。

永远听从自己的内心，执着地走下去。
